Repository: Mayzhao96/hologres-doc
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/security_and_user_management/SPM/use_spm.po
Languages: zh

source: Use Simple Permission Model
zh: 简单权限模型的使用

source: Overview
zh: 背景

source: In Hologres, user could use Simple Permission Model to manage user role and privileges, besides the traditional Postgre SQL user role model.
zh: 在Hologres中，您可以使用简单权限模型来管理用户和授权。

source: Examples
zh: 简单权限模型的使用步骤

source: 1.Enable SPM extension
zh: 1.开启函数调用

source: Use CREATE EXTENSION to enable SPM extension.
zh: 在开启SPM前，需要执行将函数调用的开关开启。

source: 2. Enable SPM
zh: 2.开启简单权限模型

source: By default, SPM is disabled. The super could execute following statement to enable it in the specific database.
zh: 简单权限模型默认不开启，需要Superuser在需要开启的DB下执行语句进行开启.

source: Note: After SPM is enabled, the developer user group owns all the entities of all the schema in the current database, regardless when or by whom the entity was created.
zh: 说明：开启简单权限模型之后，developer用户组拥有DB中所有schema的所有表、类表的权限，不论这个表、类表是何人在何时创建。

source: 3. Create User
zh: 3.创建用户

source: The user should be created before granting the privilege.
zh: 在为新用户授权之前，首先需要将新用户创建进当前实例中，若是新用户已经被创建进实例，可忽略此步骤.

source: 4. Add User To User Group
zh: 4.授权新用户

source: The privilege is granted by adding the user into the specific user group.
zh: 成功将新用户创建进实例中后，可以在对应的DB内将新用户加入相应的用户组，以完成授权操作。

source: 5. Remove User From User Group
zh: 5.移除用户组

source: The privilege is revoked by removing the user from the specific user group.
zh: 同时，你也可以将用户某个DB的某个用户组中移除，移除之后，该用户将不具备该用户组具有的权限。

source: 6. Remove user
zh: 删除用户

source: The user can be removed from the current database. Proceed with cautions.
zh: 同时，您也可以根据需要对某个用户进行删除，删除用户成功之后，该用户将会从当前实例删除，请谨慎执行该操作。

source: Migrate the Postgre SQL user role model to SPM
zh: Postgres授权迁移至简单权限模型

source: If you are using Postgre SQL user role module and would like to migrate to SPM, in order to better and/or simple user permission management on the database entities, the spm_migrate function can be executed to migrate the existing user role to SPM.
zh: 若在此之前您的DB使用的标准的Postgres授权，DB中有一定数量的对象（表、视图、外表等等），为更好的管理权限需要开启简单权限模型，可以通过调用spm_migrate函数将已有对象迁移至简单权限模型，在该DB执行以下语句.

source: Notes: User need ensure no active SQL statement is running when enabling the SPM, otherwise the enable statement may fail and have side effects on the serviceability.
zh: 说明：在开启简单权限模型是，需要确保当前DB没有任何SQL正在运行，否则可能会开启失败，并可能对服务产生影响。

source: There would be numerous Alter Owner operation triggered by migration and PostgreSQL has throttling on such operation. Each smp_migrate may only Alter Owner on no more than max_locks_per_transaction number of entities. Therefore, you my need execute spm_migration multiple times, until all the entities are migrated.
zh: 由于migrate可能涉及到将大量表进行Alter Owner操作，触发PostgreSQL对此操作的限制，spm_migrate每次仅对不超过max_locks_per_transaction的对象进行Change Owner操作。因此，您可能需要执行spm_migrate多次，直到全部对象迁移过来为止。

source: Disable SPM
zh: 简单权限模型的关闭

source: 1. Disable SPM
zh: 1. 关闭简单权限模型

source: After enable SPM, the super user may disable the spm later on, based on business requirement changes.
zh: 开启简单权限模型后，Superuser也可以根据业务需要执行spm_disable关闭简单权限模型，在该DB执行语句.

source: After SPM is disabled, the corresponding user groups won't be deleted. The detailed privileges that the users in the user group have, may reference to the description of SPM function.
zh: 关闭简单权限模型之后，对应用户组将不会被删除，对应用户组内用户拥有的权限可以参见简单权限模型函数说明。

source: 2. Remove User Group
zh: 2. 清除保留用户组

source: After SPM is disabled, the user group may be removed by call function spm_cleanup.
zh: 关闭简单权限模型后，如果您需要将用户组清除，可以通过调用spm_cleanup函数来实现。

source: Notes: Normally, user groups as a convenient way to manage user, removing are not recommended.
zh: 说明：通常情况下，为了方便管理不建议删除用户组。

source: There are two scenarios.
zh: 分以下两种场景来删除用户组.

source: Scenario 1, Delete user group while keep the DB
zh: 场景1：删除用户组保留DB

source: The super user can execute the following state to remove user group while keep the DB serving.
zh: 若由于某种原因，需要删除DB内的用户组，但同时又希望当前DB可以继续使用，superuser可以按照以下语句操作.

source: Notes：Ensure there is no active statement running on the database before execute the spm_cleanup, otherwise the execution may fail and service may be affected.
zh: 说明：在调用spm_cleanup时，请确保该DB上没有SQL正在运行，否则可能会失败，并可能对服务产生影响。

source: There would be numerous Alter Owner operation triggered by removing user group, while PostgreSQL has throttling on such operation. Each spm_cleanup may only Alter Owner on no more than max_locks_per_transaction number of entities. Therefore, you my need execute spm_cleanup multiple times, until all the 4 SPM user group are removed.
zh: 由于可能涉及到将大量业务表进行Alter Owner操作，而PostgreSQL对此操作有限制，spm_cleanup每次仅对不超过max_locks_per_transaction的对象进行Alter Owner。 因此，您可能需要执行spm_cleanup多次，直到全部对象迁移过来，以及删除四个用户组为止。

source: Scenario 2, Delete user group after DB is dropped
zh: 场景2：先删除DB再删除用户组

source: Given the circumstances that the original database is delete while the user group is not. The super user could execute spm_cleanup from another database.
zh: 若由于某种原因，已经将原有DB删除，但用户组并未删除，现需要删除对应用户组，superuser可以在另外的DB执行以下命令.

source: Remarks
zh: 关闭简单权限模型注意事项.

source: Only super user may disable the SPM
zh: 只能由superuser执行关闭操作

source: The USAGE and CREATE privilege of PUBLIC schema are granted to PUBLIC.
zh: public schema的USAGE，CREATE权限将对PUBLIC开放.

source: The CONECT and TEMPORARY privilege of DB are granted to PUBLIC.
zh: DB的CONNECT，TEMPORARY权限将对PUBLIC开放。

source: The EXECUTE privilege of functions, procedures is granted to PUBLIC.
zh: functions, procedures的EXECUTE权限将对PUBLIC开放.

source: The USAGE privilege of language, data types (include domains) is granted to PUBLIC.
zh: language, data types (include domains)的USAGE权限将对PUBLIC开放.

source: The privileges of other entities including table, view, materialized view, table column, sequence, foreign data wrapper, foreign server and schema（except public schema）are not granted to PUBLIC.
zh: 对于其他对象如table、view、materialized view、table column、sequence、foreign data wrapper、foreign server、schema（除public schema）等不会有权限开放给PUBLIC。

source: After SPM is disabled:
zh: 关闭之后，用户组的权限如下：

source: admin: The granted privileges on the existing entities are kept, but won't be applied to new entities in the database, going forward.
zh: admin：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效.

source: developer: The granted privileges on the existing entities are kept, but won't be applied to new entities in the database, going forward.
zh: developer用户组：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效.

source: writer: The granted privileges on the existing entities are kept, but won't be applied to new entities in the database, going forward.
zh: writer用户组：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效.

source: viewer: The granted privileges on the existing entities are kept, but won't be applied to new entities in the database, going forward.
zh: viewer用户组：保留对当前已有对象的权限，但对新建数据库对象不生效.
